Vickie, Vickie!
Sa unustasid oma CV printerisse.
- Teadsin, et midagi läks meelest.
Milleks siis vanaemad on?
Õnn kaasa, ehkki sa seda ei vaja.
- Õnn kulub alati marjaks ära.
See töö sobiks ideaalselt...
- Jajah, su viie aasta plaani.
Ma tean sellest kõike.
Sa saad kenasti hakkama.
Parim disainer siinpool 14. Streeti!
Mine nüüd, muidu jääd rongist maha.
Vabandust, vabandust.
Öeldakse, et mida valjemini kopsid,
seda kiiremini rong tuleb.
Mina?
Ei, see teine löökpillimängija.
Oo, päris elus koomik!
Millal järgmine etendus on?
Halloo? 911?
Jah, mul on rasked põletushaavad,
kätel ja kogu kehal.
Palun saatke ruttu abi!
Rong saabub perroonile nr...
- Sul on tõesti võimed.
Pole naljakas, mul on töövestlus.
- Ma aitan.
Need on päris head... Victoria.
Sõbrad kutsuvad mind Vickieks.
Tänan.
Iga kell...
Vickie.
Kõlab pööraselt, aga kas tohin
sulle oma telefoninumbri anda?
Muidugi.
- Üks hetk...
Oota...
- Ma pean selle peale jõudma.
Äkki järgmine kord.
- Oota!
Hea lehevalik, muide! Arvasin,
et olen ainus alla 80-aastane,
kes Gazette'i loeb.
- Mulle meeldib see ka.
Oota!
Kas tuled homme ka selle rongiga?
Mu number on 555-669-0...
Nii et mu väikevend,
kes kardab end siduda,
kohtus metsikus looduses
vapustava naisega,
ent ei suutnud saada mingit infot,
mis aitaks tal seda naist leida?
Laias laastus nii jah.
Ja selle asemel, et anda
talle infot, kuidas sind leida,
või mainida, et sa armusid
esimesest silmapilgust,
ütlesid talle,
et sulle meeldib ajaleht?
Mitte suvaline ajaleht,
vaid Brooklyn Gazette.
See on hea. Ja ma ei öelnud,
et see on armastus esmapilgust.
Igatahes tundub küll nii.
- Sa vaatad liiga palju filme.
Mida sa sellest tüdrukust tead?
- Ta näeb vapustav välja,
näib olevat andekas ja vaimukas
ning armastab mu lemmikajalehte.
Ja ta nimi on Vickie
- Algus seegi.
Mis Vickie?
- Ma ei tea.
Nii et sa tead ta eesnime ja seda,
et ta elab ilmselt New Yorgis.
Siin on kõigest mõni miljon inimest,
kui raske see ikka olla saab?
Mul on igatahes hea meel, et mu
vennas on veel kübeke romantikat.
Äkki paned kuulutuse sellesse lehte,
mis teile mõlemale meeldib?
Nad ju avaldavad kuulutusi?
Et nagu kadunud side?
Alex, sa oled geenius.
- See on mu õnnistus ja needus.
Ma sain selle töö!
- Suurepärane, kullake!
Räägi kõigest! Millal sa alustad?
- Siin on väike konks.
Nad tahavad, et alustaksin
järgmisest nädalast,
nende kontoris... Duluthis.
Duluthis? Minnesotas?
Seal see on.
Võta soe mantel kaasa.
See on ajutine, neil on üks suur
klient ja peakontor seal lähedal.
Nii lahe!
Sa ei olegi vaimustuses?
- See kõlab tobedalt,
aga oli üks kutt...
- Kutt?
Kas ta käitus sinuga vastikult?
- Ei, ta...
Vahet pole, ma võtan selle töö
ja ma olen täiega elevil.
Viie aasta plaan läheb töösse!
Seda tuleb tähistada!
Ja pakkida.
Väga ilus, Max.
Mis siis, kui ta ei märka seda?
Kui sa temast
viie aasta jooksul midagi ei kuule,
siis te polnud kokku loodud.
VIIS AASTAT HILJEM
Te ei saa aru, ma pean
täna õhtul saarele jõudma.
Inimesed ootavad mind.
- Inimesed ootavad?
Miks te kohe ei öelnud?
Sel juhul kutsun meie tegevjuhi.
Palun!
Mu esimene lend lükkus edasi,
sest meeskond jäi hiljaks.
Ja ma pean oma pulmadeks
valmistuma, ma abiellun laupäeval.
Palju õnne!
Täna õhtuks pole ikkagi
enam ühtki vaba kohta.
Vabandust.
Mis siin toimub?
Me kõik peame kuhugi jõudma.
Tegelen teiega kohe, härra.
- Ma pean kell 8 kohal olema.
Nende väitel pole enam vabu kohti.
- Nalja teete?
Tahtsin just neti kaudu oma
lisapiletit tagastada. Võtke.
Asi selge?
Ja saamegi jälle liikuma!
Võtke heaks.
- Issand, päriselt?
Jah, mul läksid oma tüdrukuga
suusad risti.
Väga kahju. - Pole hullu. Kõik ei
oska lihtsalt tavalised olla.
Aitäh siis.
- Olge lahke.
Minu pass.
- Tänan.
Kas ma olen sind kusagil näinud?
Vaevalt küll. - Kindel?
Sa tundud täiega tuttav.
Kas sa käisid Fordhamis?
- Ei.
Milline kokkusattumus,
mina ka mitte.
Suur tänu pileti eest.
- Pole tänu väärt.
Kindel, et me pole kohtunud?
- Minu meelest mitte.
Aga aitäh veel kord.
Mul oli plaanis seda lugeda,
nii et... - Jajah.
Näeme lennukis.
Ja ära põe, ma ei ole selline
lobamokk, kes terve tee vatrab...
Sa oled kiire!
Ma mõtlesin välja.
Suvelaager!
Sa olid Wannalocketi suvelaagris.
- Ma ei käinud suvelaagrites.
Siis töötasid õhtusöögiga teatris.
- Kindlasti mitte.
Siis ettekandjana?
Kolm nädalat, kui olin 18.
- Käes!
Me oleme nüüdseks
kogu su eluloo läbi võtnud
ja mind seal pole.
Mul hakkab juba kael
pea raputamisest naksuma.
Olgu, vabandust.
Ju ma siis eksisin.
Mu autojuht tühistas sõidu.
Jeerum, teda oli nii raske leida!
Mis hotelli sa pead minema?
Royal Ocean Fern.
- Ei või olla!
Ei-ei!
- Tule!
Mitte mingil juhul.
- Hüppa peale.
Ma ei sõida Vespa tagaistmel kutiga,
kellega äsja tutvusin.
Hea küll, näeme siis hotellis.
Küllap sa jõuad sinna homme
või siis ülehomme.
Olgu, oota!
Ära mind ainult nädal aega
enne pulmi surnuks sõida.
Sa lähed pulma?
- Enda pulma. - Mina ka!
Päriselt? - Oot, kas sinust saab
proua James Miller?
Jah. Kes sina oled?
Üllatus!
Teie pulmafotograaf.
James kutsus mind varem siia,
et ma jäädvustaksin erilisi hetki,
millest tema võib ilma jääda.
Sa ju ikka tead,
et ta jääb hiljaks?
Jah, ta pidi jääma Duluthi
ja veel paar päeva tööd tegema...
Mida?
- Kentsakas tunne.
Ma ei ole kunagi varem
kellegi lohutusauhind olnud.
Mida see peaks tähendama?
Sulle oleks ehk rohkem meeldinud,
kui peigmees pulma kohale ilmuks.
Kuidas palun? - Äkki lõi põnnama,
kui teda siin pole?
Kas sa üritad nalja teha?
- Jah, aga tundub, et edutult.
Et sa teaksid: meie Jamesiga
võtame oma suhet väga tõsiselt.
Ta on mulle parim mees.
Ta usaldab minu asjakorraldusi,
sest me oleme nagu sama inimene.
Ja fotograafi palkamine,
jäädvustamaks erilisi hetki,
mis võivad juhtuda ajal,
kui tema väga olulist tööd teeb,
on just selline läbimõeldud samm,
mida ta teeks.
Sel juhul ma eksisin
ja vabandan. - Sobib.
Sõiduks valmis?
Jah.
- Võta käte alt kinni.
Nõõ, suksu!
Sa sõidad nagu liiklushuligaan.
- Võta heaks.
Minu viie aasta plaani ei kuulu
surm kellegi võõra mootorrattal
tuhandeid kilomeetreid kodust eemal.
Hoiad seda 10. aastapäevaks?
Igatahes, see võõras ootab sind
varavalges pulmafotodele.
Selle eest ju kulla James
mulle maksab?
Jään kohtumist ootama.
Olivia, Lauren!
Ma pole kunagi teid nähes
rõõmsam olnud.
Kes see kutt on?
- Te kimasite motikaga?
See on meie fotograaf.
Mis siis ikka.
Vick, sa jõudsid kohale!
Sain su üllatuse kätte.
- Fotograaf.
Päris geniaalne, mis?
Väga nunnu.
Millal sa ise kohale jõuad?
Ma juba ootan,
et sa seda tuba näeksid.
Mul tuleb veel üks tööasi ära teha,
tulen esimesel võimalusel.
Sobib?
Ma ei saa kunagi partneriks,
kui praegu jalga lasen.
Sobib kenasti.
- Aga ma olen 110% kindel,
et sa suudad minu tulekuks
kõik pisiasjad ära korraldada.
Rahu, mul on kõik kontrolli all.
Nagu alati.
See on üks paljudest asjadest,
mida ma su juures armastan.
Pean minema, räägime jälle.
Armastan.
Nii lõbus!
Hei, preili! Valmis pööraseks
õhtuks, tehes mitte midagi?
Kui sellega kaasnevad
pidžaamad ja šokolaad.
Sa ei öelnud seda!
- Ütlesin küll.
Stopp, stopp, stopp.
Ma tahan teada.
Kas sa tahtsidki, et see fotograaf
kogu nädalalõpu siin jõlguks,
või olid lihtsalt viisakas?
- Ta ütles, et talle sobib.
Kõik Jamesi rõõmuks! - Arvestades
kogu seda plaanimist ja värki -
me vaikiks nagu haud.
Minu meelest oli see temast
väga armas žest.
James tahab ju siin olla. Kui ta
peab veel paar päeva tööd tegema,
on see ilmselt tähtis.
Pealegi peab ta bossile
meele järgi olema,
et ta üleminek New Yorgi kontorisse
sujuks võimalikult valutult.
Issake, muidugi! - Viie aasta plaan
jookseb nagu õlitatult.
Sina ja su plaanid!
Päriselt, tupsurull,
nii tore, et sa tagasi oled.
Võtame Vickie fantastilise
uue peatüki terviseks.
Terviseks!
Hommikust, pruut!
Ütlesin midagi valesti?
- Ma pole hommikuinimene.
Meil kõigil on omad tugevused.
Ei taha norida, aga ka sa ei peaks
olema teel lilleseadja juurde?
Ma olen väga kenasti graafikus,
tänan.
Kas teil Brooklyn Gazette'i on?
- Brooklyn Gazette?
See on ajaleht. - Eritellimusel,
aga ma saan homseks tellida.
See oleks suurepärane.
- Kõik pruudi rõõmuks.
Tänan.
Vaat see on klienditeenindus!
Enne kohv, siis lilled.
Loodan, et te ei pidanud ootama.
Vabandust.
Tere-tere, teie olete siis
pruut ja peigmees?
Ei-ei. Või jah ja ei.
See on meie fotograaf.
Peigmees James ei saanud täna tulla,
Max jäädvustab kõiki erilisi hetki.
See on ju väga armas.
- Minu meelest ka.
Me rääkisime küll pojengidest,
aga praegu on daaliad imelised.
Tahate vaadata?
Me panime toidutellimused paika,
ka kõik erinõudmised?
Tehtud.
- Toolide valimine saali?
- Hästi.
Lilledega on korras, nimekaartide
ja laudade jaotusega tegeleme...
Võime tänase hommiku üle uhked olla.
- Meil on võhm väljas, treener.
Olgu, lähme lõunale.
- Jumal tänatud!
Ma jään jalapealt magama.
- Ei sa jää.
Aja end üles, lähme.
Lähme minu tuppa
ja tellime toateeninduse.
Lähme!
Sa võid ka lõunale minna.
Aga kui sa sööd mingit
erilist kanatakot?
Äkki mister James
tahaks sellest fotot saada?
Vabalt, sõdur.
- Ise tead, millest ilma jääd.
Äkki paned mu numbri kirja?
Kui tekib erakorraline fotovajadus.
Usun, et see on mul meilis.
Näeme hiljem!
Tervitus,
kus siin lõunat süüa saab?
Proovi hotelli restorani.
Nalja teete?!
Ausõna, ma kogemata.
Istun lihtsalt siia...
Sa ei pea minust väljagi tegema.
- Hea küll.
Tervitus, palun mulle
Päikesepaiste burger friikatega.
Ja palun üks lisaviil tomatit.
Tänan.
Lisatomatiga? Huvitav tellimus.
Sa oled tomativastase liikumise
eestvedaja? Olen sellistest kuulnud.
Mitte sugugi.
Tänan.
Päikesepaiste burks,
taro friikad ja lisatomat.
Nalja teed?!
Ei, istu rahus.
- Päris pöörane, mis?
Sa tellisid ju sama.
- Ma tean.
Aga kas sa tead veel kedagi,
kes tellib burksi lisatomatiga?
Kentsakas kokkusattumus.
- Või veel!
Kas ma tohin siia istuda?
Luban, et ma ei hammusta.
Mul on tunne,
et me alustasime vale jalaga.
Ei, mulle meeldib, kui inimesed
kritiseerivad mu tulevast abikaasat,
ise temaga kohtumata.
- Palun vabandust.
Ma ei teadnud, et sa oled
oma suhte osas nii tundlik.
Tundlik?
Sina ju hakkasid suskima.
Mina ei küsinud selgitust
ega ka vabandust.
Tahan lihtsalt jõuda ilusate
ja hästi korraldatud pulmadeni,
et oma ülejäänud eluga
edasi minna.
Sul on õigus
ja mina olen jobu.
Vaherahu?
Sobib.
Need kõik on teie külalised?
- Ma ei tea. Jamesil on suur pere.
See seal on minu!
Gigi!
- Victoria!
Kuidas läheb?
- Paras hullumaja,
aga mul on nii hea meel sind näha.
Mul ongi su abi vaja.
Vaata, kes siin on!
Äkki kingid mulle ka ühe kalli?
Nägus peigmees...
- See on Max, fotograaf.
Vabandust, kullake,
mul pole prille ees.
Ehkki minu meelest olid sa
videokõnedes samasugune.
Pole hullu, proua.
- Võid mulle Gigi öelda.
Kus siis James on?
- Ta pole veel jõudnud.
Pole jõudnud? Aga tuleb varsti?
- Kindlasti tuleb.
Lähen pakin asjad lahti.
Näeme paari tunni pärast?
On sul kottidega abi vaja?
Võin neid vedada või tõsta
või mida iganes soovite.
Väga kena sinust.
Aga tänan, ei.
Oodake! Teeme pilti!
Kaanemodellid!
Vogue, hoia alt. - Hea küll.
Helista, kui midagi vaja.
- Jajah.
Videokõned?
- Ära hakka.
Ta on su armsa vanaemaga
suhelnud ainult video kaudu?
Tal on lihtsalt palju tööd olnud.
Kaua te olete koos olnud?
- Kaks aastat.
Sa lihtsalt ei tunne Jamesi.
Kõik peavad teda väga nunnuks.
Ma ei öelnudki midagi.
Aga su vanemaid on ta ikka
näost näkku kohanud?
Mul pole vanemaid.
Mul on Gigi.
Vaata, Tom, veel üks palm.
- Neid on siin hulgim.
Vaata ette!
Härra ja proua Millerid!
- Nüüdsest ikka Deb ja Tom.
Varsti ehk lausa ema-isa?
See hotell...
- Kena, eks?
Meile oleks meeldinud
tagasihoidlik tseremoonia Duluthis,
aga siin on ka kena.
Aitäh teile.
Päris palav siin, mis?
- Troopiline kuurort.
Tom, kus su allergiarohud on?
Tal tekib lilledest heinanohu.
Me lippame oma tuppa,
aga näeme varsti.
Musi-musi!
- Näeme.
Seal juba on, mida lahti pakkida.
- Las ta jääda.
Ma tahan praegu
ainult häid emotsioone.
Meist saab suur õnnelik perekond,
kõik läheb plaani järgi.
Igati positiivne afirmatsioon.
Küll nad üles soojenevad.
Kellele ei meeldiks kõik-hinnas
hotell imelises troopikas?
Uhh, see on päris külm.
- On või?
Need lilled on lausa imelised.
- Kus petangiplats asub?
Neil ei ole vist petangiplatsi.
- Aga võrguplats on küll.
Ja vesiaeroobika,
ja snorgeldamine...
Me ööbisime Vegases ühes hotellis,
kus olid kullatud sambad.
Igas hoovis sai petanki mängida.
- Vaat see oli tase.
Kena.
Kas näitan teile tseremoonia
toimumispaika? - See oleks tore.
Ma jään siia ja teen ühe joogi.
Muidugi kui sulle sobib.
- Ikka.
Naudi elu. - Aitäh.
- Nii kena mees!
Siitkaudu.
Meie pulmas olid väga ilusad
loomakasukate väljatrükid.
Oleks pidanud need kaasa võtma,
need on endiselt panipaigas.
Võiksin Angiele helistada?
- Aitäh, pole vaja.
Ja tseremoonia oli muidugi sees,
Tomi allergiate pärast.
Küllap see oli mõnus õhtu.
Ja meil oli elav muusika.
- Just!
Mitte need lärmakad DJ-d,
kes teile noortele meeldivad.
See kõik kõlab tõesti kenasti.
Aga mina olen valinud minu
ja Jamesi pulma sellised asjad.
Mina näiteks tahaksin...
Vabandust, ma ei olegi
end korralikult tutvustanud.
Tervist, mina olen Max Levine,
pulmafotograaf.
Teie poeg James palkas mu.
- Kui armas.
Tahaksin väga teha pilte
kõige olulisematest pereliikmetest
pulmadele eelnenud päevadel,
et kogu nädala olemust jäädvustada.
Väga nutikas.
Kuidas teile meeldiks
väike VIP-fotosessioon?
Issake, see oleks imeline!
Eks, Tom? - Suurepärane.
Fantastiline mõte.
Pean paar lisaobjektiivi tooma,
nii et ma lähen ees.
Saame teiega kokku
seal suure kivi juures?
Selle valge?
- Just, minge siis.
Aitäh.
- Lähme, Tom, nii põnev!
Võta heaks.
- Ma ei vajanud su abi.
Tahad, et kutsun nad tagasi?
Vabandust... - Pole vaja.
Ma pean tegelikult minema...
buffet-lusikaid otsima.
Buffet-lusikaid? Hea küll.
Eks naudi.
- Tšau. - Tšau.
Tervitus.
Ära erutu, su mehevanemad
on kenasti oma tuppa viidud.
Tänan, et sellele lõpu tegid,
enne kui asi veel imelikumaks läks.
Ma olen ju pulmafotograaf,
mul on need nõksud teada.
Ja eks ma olen
veidi hullematki näinud.
James tegi nii targasti,
et ta su siia saatis.
Jajah, James jagab matsu.
Aga mul tuli üks mõte.
Mulle meeldib seda teha, kui mind
on terveks nädalaks palgatud.
Kuulan.
- Muidugi kui sind huvitab.
Aga ma võiksin tekitada
ühe mängu. Väljakutse.
See annaks su perele ja sõpradele
paariks päevaks tegevust.
Tore mõte, aga...
Ole nüüd, see oleks lahe.
Ma ei tundu ehk peo hing olevat,
aga ma armastan lõbusaid tädikesi.
Asi pole selles, lihtsalt...
Mida? - Gigi tahab
iga hinna eest võita.
Nalja teed?
- Olivia pidi ta ükskord
Queensis rappa läinud
mahjongi-turniirilt välja ostma.
Inetu lugu.
- Võtame siis kergemalt.
Ma mõtlen sellele.
- Hea küll.
Aitäh.
Vabandust.
- Jah?
Su äärmiselt hästi plaanitud
ja täpses päevaplaanis
oli 45 minutit tagasi
tänukotikeste kokkupanek.
Ei... - Ei?
- Jah, mul läks täitsa meelest.
Päästan sind täna juba teist korda.
- Ära hõõru seda nina alla.
Vabandust, et hiljaks jäin.
- Pole hullu,
võta kott ja hakka täitma.
Suur tänu.
Eks sul on niigi tegemist. Aga ikka
etem kui mähkusid vahetada.
Võtame selle terviseks!
Kas tohin ühe imeliku
küsimuse esitada? - Lase tulla.
Kas see fotograaf Max
ei tundu teile kuidagi tuttav?
Mis mõttes?
Ta oli lennujaamas kokku põrgates
surmkindel, et me oleme kohtunud.
Ja mulle tundub,
et tal on õigus.
Ta on New Yorgist.
- Tema ja veel miljonid inimesed.
Mina teda küll ei tea.
Mina ka mitte.
Ei tea, mis värk temaga on.
Aga teate, mis värk mul on?
Devon, bassupoiss.
Kas te nägite?
- Olla taas noor ja vallaline...
James, ma pean vastama.
Sa siis ei tulegi täna?
Anna andeks,
ma ei helistanud sellepärast.
Mu vanematel on sulle
väike kingitus.
Kas võiksid nendega hotelli
restoranis kokku saada? - Muidugi.
Ära erutu, oleksin pidanud
sulle sellest varem rääkima.
Meie perekonna loor.
Loor?
Et nagu loor,
mida sel nädalal pulmas kanda?
Mul läks see täitsa meelest,
kuni nad helistasid.
Nad räägivad ise täpsemalt.
Mul on homme teine kleidiproov.
Praegu on juba hilja midagi muuta.
- Sa oled ju nii loov.
Kui keegi suudab selle
sobima panna, siis sina.
Kas saad nendega
veerand tunni pärast kohtuda?
Muidugi, miks mitte.
- Sa oled parim. Aitäh.
Vabandust. Armastan sind.
- Mina sind ka. Võta heaks.
Aidaa.
Seal ta on.
- Tervitus!
Kuulsin, et tahate minuga
ühest loorist rääkida.
Mitte ühest loorist,
vaid sellest loorist,
mille mulle pärandas mu
vanavanaema Millie Miller.
Kõik Millerite suguvõsa naised
on seda oma pulmapäeval kandnud,
juba üle saja aasta.
See on traditsioon.
Ja nüüd on sinu kord.
Vau!
See on... ilus.
Teadsin, et sulle meeldib, see on
kõigile Milleri naistele meeldinud.
Aga...
James ei kirjeldanud seda
päris niisugusena.
Mis mõttes?
Ma pole kindel,
kas see sobib mu kleidiga.
See pole päris valge...
- Rumalus, sa kannad selle välja.
Meie abiellusime odavast poest
ostetud sinises vabaajaülikonnas
ja ruudulises minikleidis,
mille ostsime päev enne pulmi.
Just.
- Ja oleme ikka koos.
Mina kandsin ruudulist kleiti
ja seda loori.
Muidugi, küllap ma mõtlen
midagi välja. - Muidugi!
Sa oled ju nii nutikas.
Vaatad mängu?
- Ei tahaks ilma jääda.
New Yorgi fänn?
- Jah, läbi ja lõhki.
Tore, siis me ei pea hiljem
kaklema. - Milline kergendus.
Sa oled siis fotograaf?
Ja James palus sul
selleks siia kohale lennata?
Jah, ta on ühe nõo sõbra sõber.
Mina võtaksin ka töö vastu,
kui mind siia lennutataks.
Sa oled linnast?
- Jah, Brighton Beach.
Nalja teed?
Mina kasvasin Ocean View Avenuel.
Ja mina Ocean Avenue kooli kõrval.
- Väike maailm.
Päris jabur, et me sinuga
teineteist siit leidsime.
Pean sind lapselapse peatse
abiellumise puhul õnnitlema.
Mis minul sellega pistmist on?
Vickie on alati suutnud ise
otsuseid langetada.
Juba lapsest saati.
Mina ei suudaks sundida teda
elu armastusega abielluma
ega takistada peaga vastu seina
jooksmast, kui ta seda soovib.
Kas sina oled abielus olnud?
- Olin.
Tunnen kaasa.
- Ära tunne. Lase mul lõpetada.
Kolm korda! Kõik jobud.
Peale teise, tema pärast
võid küll kaasa tunda.
Olgu nii.
Victoriast rääkides... Kas tuled
minuga päästemissioonile?
Täna oli nii lahe päev.
Mäletad, Max,
sa pakkusid enne üht mängu välja?
Kas sa jõuaksid homme hommikuks
midagi välja nuputada?
Mul on vaja aega, et mõelda.
- Kõik selge.
Tegelen asjaga.
Tead mis?
See kutt meeldib mulle.
Tere hommikust sullegi!
Mis see on?
Kogu perekonda kaasav,
uusi sugulasi lõbustav
päev läbi kestev väljakutse
ehk ekstravagantne aardejaht.
See käis kähku.
- Mis siin ikka, ma olen osav.
Juhtlõngad...
Lamineeritud kaardid?
Pean möönma, et olen rabatud.
Võta hetk aega,
vaata materjalid üle.
Ja siis ajame väed välja.
Just nii, kapten.
Tänan kõiki,
et te täna siia tulite.
Meie fotograaf Max
tahab teha ühe laheda avalduse.
Tere kõigile.
Pulmadeni jäänud päevade jooksul
korraldame ühe väikese võistluse.
Sõbraliku võistluse, et te kõik
saaksite üksteist tundma õppida
ja natuke rohkem koos aega veeta.
Jagan teile mõistatusi ja ülesandeid,
mida saate täita hotelli läheduses.
Peame punktiarvestust.
Ja võitja saab nädala lõpus
eritellimusel valminud,
ainulaadse fotoalbumi
teie saarel veedetud ajast.
Ma tahan seda albumit!
Tänane väljakutse on
sooloekspeditsioon. Mõistatus.
Selgitate välja, mis on juhtlõng,
teete sellest pildi ja toote siia.
Ainus vihje on see, et vastus
peitub kusagil siin resordis.
See, kes mõistatuse
esimesena lahendab,
saab selleks nädalaks
oma meeskonnale punkti.
Kõik valmis?
- Jah-jah-jah!
Tähelepanu, valmis olla...
Läks!
- Eest ära! Ettevaatust!
Ma lausa kuulen enda mõtteid.
- Selles ongi asja mõte.
Mida sa nüüd teha tahaksid?
Pidime minema Oliviaga
tordi maitseid proovima.
Võid kaasa tulla,
äkki on vaja pilte teha.
Muidugi. Kõlab nagu plaan.
Aeg hakkab otsa saama.
- Tean.
Tulin kindla mõttega, et see peab
olema vanilli šokolaadikreemiga.
Aga nüüd mõtlen, et äkki
rahvale meeldib guaava rohkem.
Ma ei teagi. Mulle meeldib ikka
šokolaadi-kookose.
Teate, kelle arvamusest
oleks palju abi?
Jamesi.
Jääb klassikaline vanilli
šokolaadi-võikreemiga.
Kuulake mind ära. Ärge valige
seda torti, mida teie tahate.
Vali tort, mida rahvas tahab
ja mis külmkapis hästi säilib.
Sest olgem ausad,
kogu torti ei sööda kunagi ära.
Klassikaline vanilli
šokolaadi-võikreemiga
seisab hästi ja sellele saab
soolakaramelliga vunki anda.
Võtke, neiud.
See lausa tantsib mu suulaes.
Tantsib...
James ütles,
et võime ise otsustada.
Max, ütle Vickiele seda,
mis sa just meile ütlesid.
Tegin vaid tagasihoidliku
ettepaneku,
et vahest võtame klassikalise
vanilli šokolaadikreemiga
ja lisame sellele veidi
soolakaramelli.
See seisab hästi,
on tõeline rahvamagnet ja...
Eks?
Ma olen tegelikult nõus.
Sa kohe ei saa teisiti?
- Ei saa jah.
Ta on tegelikult Jamesi mõõtu.
Ja on mõned asjad, mida tahaks
pigem varem kui hiljem ära teha...
Kas mõtled sama, mida mina?
- Mida nad mõtlevad?
Ei, need lähevad sinnapoole.
Ei.
- Põrgut, ei.
See on õige.
- Seesama.
See jah.
Las olla.
Ma ei tea, minu meelest
peaks see kõrgemal olema.
Nii on hästi. Paneme laiemalt,
siis läheb paika.
Olen uhke, et sa seda ütled.
Sa eksid, aga ma austan sind,
et sa oma valikute eest seisad.
- Vaata ette, see võib...
Ja siis ta ütleb:
"Nüüd võite pruuti suudelda."
"Võite nüüd minna."
- Jah.
Kas DJ pult pidi sinna minema?
- Jah, sinna nurka.
Tegeled ikka selle projektiga?
Ma saan sellega hakkama.
Pean selle lihtsalt läbi suruma.
Või siis lihtsalt vabaks laskma,
näiteks 1,5 minutiks.
Kas tohib sekkuda?
- Ikka.
Mida teile? Piña Colada?
Ma lihtsalt mõtlesin,
et äkki saate mulle selgitada...
Ma ei küsigi vihjet
ainult natuke selgust.
Ma ju ütlesin, et ta tahab võita.
Ma ei nõuaks iialgi mingeid
privileege. - Nõuaks küll.
Ta teeb sohki.
Unusta ära!
Järgmine küsimus.
Max, kas tahaksid täna
koos meiega õhtustada?
Ta meelitab sind jookidega.
- See kõlab ju väga mõnusalt.
Täiesti siiralt,
ilma mingi tagamõtteta. Tule.
Sinust on nii palju abi olnud.
Tuleksin meeleldi,
kui sulle sobib.
Väga hästi. Miks ei peaks sobima?
- Tore.
Kunsti müümine pole niivõrd kirg
kui pigem kutsumus.
Vähemalt minu puhul.
Mu lusikas on vist must.
- Võta minu oma.
Valisite tordi maitse välja?
- Läksime klassika peale välja.
Vanilli šokolaadi-võikreemiga.
Miks mitte vahetada?
Šokolaaditort vanilliglasuuriga.
Oled nõus, see on ju palju parem?
Kas mina olen nõus...
See on selle kondiitri firmakas,
šokolaadi-võikreemiga vanillitort.
Ja me valisime karamellikatte, mis
tavaliselt käib nende kookostordile.
Peate seda ise proovima,
aga see on lihtsalt parim.
Ootan põnevusega,
et saaks seda proovida.
Ei olnudki ju nii hull?
Tahaksin tõsta klaasi
Millerite terviseks.
Mul on nii hea meel,
et teie olete mu uus pere.
Ja kuna Jamesi ma alles pean
tundma õppima - ja ka tahan -,
siis üks on igatahes selge:
mees, kes on mu kalli Victoria
armastuse välja teeninud,
peab olema üsna eriline.
Jamesi ja Millerite terviseks!
Deb, Tom,
vabandust juba ette,
et kärbin oluliselt teie võimalusi
võistluses fotoalbumi nimel.
Tänase mõistatuse vastus
oli paadikuju fuajees!
Mina ütlesin seda esimesena,
minu võit! Terviseks!
Tal on õigus, see läheb kirja.
- Ausa ja õiglase võistluse nimel!
Las parem naine võidab.
- Selle peale võtame.
Terviseks!
Ma ütlen tõsiselt, Victoria:
hindan kõrgelt
kogu seda rasket tööd ja vaeva,
mida sa nende pulmade nimel näed.
- Aitäh, vanaema.
Kui see on su valik...
- Jah, sest see läheb plaani järgi.
See on osa viie...
- Jajah, viie aasta plaanist.
Viie aasta plaan on parim!
- Alati.
See on viinud sind hulga kaugemale
kui lainetel seilamine mind.
Kes olen mina kahtlema milleski,
mis teeb sind nii õnnelikuks?
Kuni sina kuulad oma südant,
toetan mina sind enda omaga.
Tere tulemast kõigile Milleri-Soto
mängude ametlikule avamisele.
Kas kõik lahendasid
eilse mõistatuse?
Mina lahendasin!
Kas kõik tunnevad, et on nüüd
asjaga veidi rohkem kursis?
Jah.
- Väga hea.
Sest teise päeva ülesanne
on aardejaht hotellis.
Ja...
- Me oleme selles osavad!
Jagame teid kahte rühma:
pruudi tiim ja peigmehe tiim.
Palun pruudi tiim siiapoole.
Aidaa! - Ja peigmehe tiim
võib jääda sinna, kus te olete.
Minu võluv abiline annab teile
kõik vajalikud vahendid.
Tänan, kullake.
- Ja et tegevust veidi vürtsitada,
lööb ka Vickie selles kaasa.
Ja muidugi ka James,
millal iganes ta siia jõuab.
Ma ei saa sind hotelli aardejahis
aidata, sest mina kirjutasin selle,
aga ma olen vaimus teiega.
Erapooletult, mõistagi.
Ma olen siin, Jamesi tiimiga.
- Super. - Vickie, kullake.
Aga ärge meie pärast muretsege,
me saame aardejahiga hakkama.
Teeme seda Duluthis
puhkuse ajal igal suvel.
Jah, me kuulume Duluthi
Laiskloomade Liigasse.
See on nii äge.
Mis kell on?
- Oot-oot-oot.
Kõik see on tänane nimekiri?!
- Vabandust.
Arvasin, et James jõuab kohale,
et aidata asju tõsta ja sõita...
Mina võin aidata. Peaksin
nagunii sellest pilte tegema.
Millest? - Erilistest hetkedest,
kui oleme asjade vedamisega jännis?
Ma tulen aitan tõsta.
- Aitäh sulle. - Gigi!
Äkki sa ei pane pahaks,
et pead üksi aardejahile minema?
Ei pane pahaks?
Parem ongi!
Vick, kas Millerid ei vaja sind?
- Nad ajasid mu sisuliselt ära.
Hakkame siis minema.
Sa ilmselt ei teadnud,
et Vick on kauneid kunste õppinud?
Ta oskab imeliselt maalida.
- Ta võiks ju seda kasutada.
Rakendada oma loomingulisust
pulmade korraldamisel.
Kõik on küll imeline, aga...
Mida?
- Üsna etteaimatav, mis?
Võibolla sa kipud laskma
teistel oma otsuseid mõjutada.
Kuulete, kuidas see mees
minuga räägib? - Tähendab...
Sa oled imeline kunstnik, Vick.
- Ärge tehke nalja.
Miks mitte asju veidi miksida?
Tuua peole veidi rohkem Vickyt?
Mu oma pulmakorraldajad
teevad mulle kambaka!
Rääkides ootamatust...
- Nii?
Võibolla see praegune otsetee
ei olnudki kõige otsem.
Ära ütle, et me oleme eksinud.
Me oleme kursilt kõrvale kaldunud.
Liv, tee minuga koos selfit.
Kas sa eelistad tõesti
Switch-A-Bagelile F&Fi?
Oleks hullumeelne seda mitte teha.
- Olgu, ju ma olen siis hull.
Need kivid on salakavalad.
- Meil pole kuhugi kiiret.
Oled sa ikka newyorklane?
Nendel on alati kiire.
Kümme minutit,
siis peame tagasi rajale jõudma.
Kes ütleb, et me ei ole rajal?
Me otsime ju pildistamise asukohta?
Tundub, et leidsime pulmafoto
tegemiseks parima koha.
Seisa sinna.
Päris hea, vaata.
Kõik kombes?
- Jah.
Ehkki ma kujutasin ette, et sina
peaksid mulle sülle kukkuma.
Mida veel! Kui tahtsid kallistada,
oleksid võinud lihtsalt öelda.
Jagub veel?
Matk oli kena,
aga maandumine veidi karm.
Üritasin su juurtega ühendust
saada, aga see on naeruväärne.
Lase aga tulla.
Sa pead endaga tööd tegema,
su naljad lähevad veidi lamedaks.
Olgu, ma lõpetasin.
See viimane ei olnud naljakas.
Olen sellest lausa solvunud.
Kas sa oled neid kaht
kikilipsu valikut kaalunud?
Mulle meeldis sinu valik.
See kastanikarva?
Jah, kastan.
Võibolla peaks ikka vahetama...
- Okidoki.
Mõtle vaid, homme sel ajal
oled sa juba siin.
Noh...
Ma lendan küll Chicagosse ära,
aga teen seal vahemaandumise.
Saatsin sulle sõnumi,
kas sa ei saanud kätte?
Olin täna veidi levist väljas.
Ilmselt see ei tulnud kohale.
Mis parata, eks?
- Just.
Peaasi,
et sa laupäevaks siia jõuad.
Ma ei tahaks kogu kupatust
ära jätta.
Lähen nüüd lennujaama,
räägime varsti.
Mis nüüd?
Mida? - Vabanda,
praegu on ilmselgelt halb aeg.
Näeme hiljem.
- Ei. Anna andeks.
Ma lihtsalt...
Proovime uuesti.
Tšau, Max,
mida ma sinu heaks teha saan?
Tulin rahu pakkuma.
Sa oled mu klient, ma peaksin
vaikselt istuma ja vaatlema.
Ilmselt ma läksin veidi liiale.
Ei, sa oled igati super.
Kas tahad väljas istuda?
Muidugi.
Ma ei ole kunagi riskinud.
Ei tööga ega pulmadega.
Alati turvalisus ja stabiilsus.
Sa oled väga vapper.
Sa ei põgene millegi eest,
sa langetad valikuid.
Mina põgenen.
Mis sinuga juhtus?
- Ei midagi erilist.
Üks tüdruk murdis mu südame.
Jennifer.
Ta jättis su maha?
- Hullem veel.
Ta pettis mind mu kolledžiaegse
toakaaslasega
ja üritas tekitada minus tunnet,
et ma olen nõmedalt kahtlustav.
Tunnen kaasa.
- Pole hullu.
Kõige nõmedam on see,
et ma armastasin teda päriselt.
Igatahes, ma pole pärast seda
tahtnud suhetesse sukelduda.
Me kõik kaitseme end,
nagu oskame.
Ma sain tööpakkumise.
Mind ootab spordiuudiste
peafotograafi koht NY Journalis.
See on sisuliselt mu unistuste töö,
ja mida mina teen?
Ma ei vasta nende kõnedele.
- Ei...
Sa pead selle võtma,
sa oled nii andekas.
See tundub kuidagi nii...
täiskasvanulik.
Sa oledki täiskasvanu.
Otsustad ise, mida oma ajaga teha.
Minul on alates 5. eluaastast
olnud iga 5 aasta järel
uus viie aasta plaan.
Kas 5-aastasena pole veidi vara
hakata selliseid plaane tegema?
Mu vanemad surid sel aastal.
Vickie, ma...
- Mulle meeldib kontrollida.
Valin raja välja ja jään sellele,
kõrvale kaldumata.
Ja ilmselt see viib sind kõikjale,
kuhu sa soovid.
Kas viib?
Kui me kohtusime, siis mainisid,
et ma olen tuttava moega.
Hakkan aru saama,
mida sa silmas pidasid.
Vahel on tunne,
nagu me oleksime vanad sõbrad.
Nii võib öelda küll.
Sinuga koos olles tunnen,
et võiksin kaugemale jõuda.
Leida midagi veel paremat,
kui julgeksin riskida.
Teha kellegagi koostööd,
lasta kellelgi end tagant tõugata.
Ma tõesti hindan oma iseseisvust.
- Mina ka.
Korrutan seda kogu aeg.
- Ja James on mind alati toetanud.
Ta...
Tundub olevat tore mees.
- Ta on alati minuga sama meelt.
Ei mingit vastuvaidlemist.
Arvasin, et ta on mulle
parim kaaslane.
Las ma panen jala vahele,
enne kui sa ütled midagi,
mida tahad hommikul tagasi võtta.
Tead, sa oled hea kutt.
Sa üritad käituda, nagu poleks,
aga oled küll.
- Ei.
Ma olen omadega sassis.
Elatun juhutöödest
ja mul on ainult lühisuhted.
Ma riskin oma eluga,
aga mitte kunagi südamega.
Ja mille pärast?
Üks murtud süda?
Vaatame sind.
Sa oled palju rohkem üle elanud
ja oled nagu kohustuste keskpunkt.
Ole nüüd.
- Ei, ma mõtlen, et...
Ma ei tea, lihtsalt...
Sinuga koos olles
tunnen end nagu...
Ma ei tea.
Võibolla ma olen enamaks valmis.
Vickie, ma...
Issand jumal, mida me teeme?!
- Ma ei tea.
Ma abiellun Jamesiga,
paari päeva pärast.
Ja mu rõdul on võõras mees.
- Võõras?
Tunnen, et olen veider
või kummaline, aga võõras...
Aeg minna, tuttu nüüd!
Kõtt-kõtt!
- Jajah. - Aidaa.
Võõras mees laseb nüüd jalga.
Siin on tulemused.
Pärast eilset aardejahti
on pruudi tiimil 5 punkti.
Peigmehe tiimil ainult 4,
aga sellest pole midagi.
Täna teeme väikese viktoriini
pruudi ja peigmehe teemal,
sest kumbki neist
ei saa täna tulla
ja seetõttu saame mängida
üht minu lemmikut peomängu.
Selle nimi on Texas Fold 'Em.
Õpetan teile, kuidas voltida
sellest roosast salvrätist
imekaunis luik.
Võtate selle salvräti
ja voldite seda...
Ja voilà!
Teil on üks päev aega harjutada,
homme toimub kahevõitlus.
Kes oskab kiiremini luike teha -
ja ma räägin korralikust luigest,
mitte mingitest lössakatest -
toob oma tiimile ühe punkti.
See on enne finaali tohutu eelis.
Nagu Texas Hold 'Em,
aga hoopis teistmoodi.
Ja läks! Luik.
Hei, neiuke.
- Tundsime sinust täna puudust.
Kas kõik on hästi?
Ma tunnen liigset pinget.
- See on ju arusaadav.
Kui me Seaniga abiellusime,
jooksis mul kogu aeg ninast verd.
Mäletan.
Pulmad ongi rasked.
Nii palju tähelepanu
ja need maksavad roppu raha.
Nagu teeks kõrgeid panuseid,
aga kõik tulevad ju sellepärast,
et nad armastavad sind
ja tahavad, et oleksid õnnelik.
Ma juba ootan,
et kõik oleks jälle tavaline.
Et ma oleksin kodus New Yorgis
koos teie kõigi ja Gigiga.
Ja loodetavasti ka Jamesiga.
Ta jõuab varsti.
- Ja kui ei, lähen toon ta ära.
Või annan talle kere peale.
Või mõlemat.
Aitäh. - Mängunägu ette
ja tule välja.
Aja ülahuul prunti.
- Keskendu plaanile.
Plaan on kõige tähtsam.
Kopp-kopp!
- Max!
Vickie. - Kõik on hästi,
ta ei ole peigmees.
Pilti?
- Ilus?
Sa näed vapustav välja.
Ära lase meil kaua oodata.
- Näita end.
Näita, näita, näita!
Vick, sa näed rabav välja.
- Arvate?
Täiesti fantastiline.
Max, tule tee pilti!
Veel üks asi...
Me paneme selle sobima.
Aitäh, Gigi, et lubad mul oma
vanu ehteid proovida. - Muidugi.
Midagi vana, midagi uut,
midagi laenatut, midagi sinist...
See toob ju õnne.
Mida mu ema kandis?
- Las ma mõtlen...
Tal oli väga tavaline kleit.
Ta oli nii ilus,
et muud polnud vajagi.
Nagu sinagi.
Ja ta kandis mu kuldkella.
See on küll rikkis, aga sa võid
seda sellegipoolest kanda.
Kas sa mäletad nende suhet?
Kuidas nad kohtusid?
Kuidas see oli?
Mina ei mäleta peaaegu midagi.
Sa olid ju nii väike.
Jah, neil oli ilus lugu.
- Räägi veel.
Nad kohtusid jäätisekohvikus.
Su isa jagas jäätist ja su ema
oli seal sõbrannadega.
Neil tekkis esimesest pilgust side.
Säde?
- Terve ilutulestik.
Su isa lubas emale lisakulbitäie
jäätist anda, ja ema taipas kohe.
Ehkki su isa väitis, et tema
taipas juba enne ema tellimust.
Niipea, kui nad teineteist nägid,
oligi kõik.
Oleksin tahtnud neid
paremini tunda.
Nad armastasid sind nii väga.
Neile meeldiks sind praegu näha.
Aga minu abikaasad...
vähem sädemeid, rohkem tuld.
Ükskord läks prügikast põlema!
Seda lugu ma tean.
James...
Ta on rohkem nagu...
Ta kasvas mulle külge.
Kuidas seda nimetada?
- Seeneks?
Tahtsin öelda "hõõguvad söed".
- Just seda ma mõtlesingi.
James.
Ta on viimaks teel.
- Jumal tänatud!
Näed, kõik läheb hästi.
Alex, viimaks ometi!
Kelle pulmad? Olen mitu päeva
teadmatuses olnud.
Mäletad seda kadunud kontakti,
millest kirjutasin 5 aastat tagasi?
Victoria Perekonnanimeta?
- Tuleb välja, et see oli Soto.
Ja ta abiellub?
- Jah, nähtamatu mehega.
Ta peaks täna-homme kohale jõudma.
Ja kuidas on?
Oled ikka temasse armunud?
Algul oli see rohkem tuli
tuha all, aga nüüd...
Ta on just selline, nagu mäletan,
ja veel palju enamat.
Sa ei kavatse ju mingeid
lollusi teha? - Mina? Ei.
Helista, kui on vaja
sind välja osta.
Kas peigmehe tiim viigistab
või teeb pruudi tiim
salvräti voltimises puhta töö?
Kohe saame selgust.
Pruudi tiim,
tooge oma esindaja välja.
Peigmehe tiim, palun ka
teie esindaja laua juurde.
Pane täiega, Deb!
Reeglid on lihtsad:
tiim, kellel on aja lõppedes
ilusamad luiged -
ja selle üle otsustab Devon -
võidab võistluse.
Teil on viis minutit.
Tähelepanu, valmis olla...
Luik!
Eluga, eluga!
Mina võidan!
Väga hea!
Lase edasi, Gigi!
- Ma ju üritan!
Gigi, Gigi, Gigi!
Ja mis meil siin on?
- Vaatame.
Nii?
Väga ilus.
Sa armas aeg!
Ma ei usu oma kõrvu.
Deb võttis napi võidu
ja peigmehe tiim viigistas!
Säh sulle!
- See tähendab sõda!
See oli küll ootamatu.
Kuid nüüd seisab ees
viimane võistlus fotoalbumi nimel.
Au ja...
Oi, mis meil siin on?
Mis ilus sinine lehv!
Viimane ülesanne on...
...leida hotelli alalt parim koht
pulmafotode tegemiseks.
Üks punkt hea koha eest,
nagu see on siin lahti kirjutatud...
Ja kaks punkti minu isikliku
lemmikkoha leidmise eest.
Tulge siia!
Ma tahan seda albumit!
- Kuidas me saame aidata?
Ärge jääge mulle jalgu!
Ma mõtlen...
Äkki näiteks siin?
Siin on nii ilus valgus. - Aga miks
mitte aias? Seal on ka kena.
See sobiks ka.
- Võimalik...
Lähme vaatame.
- Üks hetk.
Seal ta on!
Tule.
Tee eluga, Tom!
Seal ta on!
- James, viimaks ometi!
Ei mingit miilustamist
mu vanemate ees, eks?
Nad ei salli seda.
Laupäeval nad näevad seda ikkagi.
- Seda küll.
Sa näed imeline välja.
Las ma näitan sulle ümbrust.
On ju uhke? - Väga ilus.
Ma teadsin, et sa saad hakkama.
Gigi tegi kõik need lehvikesed.
Ja see on minu maalitud.
Väga ilus.
Mida sa sellest kaarest arvad?
Viimase peal.
Oleks sa näinud, mis siin enne oli.
Kõik tühi. - Kujutan ette.
Tubli töö, musi.
Lihtsalt super.
Lähme otsime Gigi üles, ta ootab
sinuga silmast silma kohtumist.
Fantastiline.
Tervitus.
Tšau.
Sina oled ilmselt James?
Max, eks? Fotograaf?
Aitäh, et said pilte teha,
kuni olin töölaua külge aheldatud.
See oli puhas rõõm.
Ega sa Gigit näinud ei ole?
Mitte pärast hommikut.
Küllap ta otsib ikka sulle
sobivat pildistamiskohta.
Tead, me saame pärastpoole
siin kuttidega kokku.
Sa võiksid ka tulla.
- Aitäh, aga ma ei saaks...
Tule ikka. Kõige eest,
mida sa teinud oled -
las ma teen sulle vähemalt
joogi välja.
Hea küll. Lahe.
- Äge.
Need on minu valitud tordilabidad.
On ju ilusad? - Viimase peal.
Ja seda hoidsin selleks ajaks,
kui sa kohale jõuad.
Kumba fonti sa
lauapaigutustele eelistad?
Ükskõik, kumb sinu meelest
paremini ära mahub...
Tossudesse.
Kõik tähtsaks päevaks valmis?
Uskumatu, et me seda kõike tegime.
Nii palju tööd.
Seda kindlasti.
Kas toon sulle Margariita
või krõpse?
Aitäh, pole vaja.
Võin sulle tehtud pilte näidata.
Või siis oma pere pilte.
Tundub õiglane, sest ma olen
sinu pere omajagu näinud.
Või siis lasen sul
omaette olla. - Ei.
Näita neid pilte.
Praegu oleks igati hea
mõtted mujale saada.
Mul on vennapoeg.
Ta nimi on Angelo
ja ta on täitsa mu ema moodi,
aga ta on väike.
Valmis?
- Seda ma tahan küll näha.
Nüüd tahan ka su ema näha.
Pulmad!
Nii lahe!
Kullake, kas sa põed ikka
pulmade pärast?
Ära muretse. Kõik pisiasjad
loksuvad ise paika.
Ma võtan parem klaasi vett.
Nii, lase tulla.
Kas asi on selles piltnikupoisis?
Mul on tunne,
et ma tunnen teda ja...
See teeb mulle muret.
Äkki see on mingi kosmiline värk?
Et olite eelmises elus armukesed?
- See võis olla mis iganes.
Võibolla te käite sama
hambaarsti juures. - Just.
Kas sa guugeldasid teda?
Võibolla seal on mõni vana pilt,
võibolla oli tal teistmoodi soeng,
kui te kohtusite.
Ma olen kartnud seda teha.
Üks hetk.
Max Levine...
Ongi. See on tema!
Põrkasin temaga metroos kokku,
kui olin teel oma töövestlusele.
Üks mu viimaseid päevi New Yorgis.
Appi, kui jabur.
- Kuidas sa seda üldse mäletad?
See oli ju aastaid tagasi.
Ilmselt see oli üks neid naljakaid
New Yorgi hetki. - Täiega imelik.
Kuidas pulmad tunduvad?
Uhke värk.
Sa oled õnneseen.
Täitsa nõus.
Mida enamat võiks tahta?
Ilus naine, ilus elu.
Ja varsti uude linna?
- Duluth?
Praegusel aastaajal on seal karm,
aga kevadel puhas ilu.
Pidasin silmas New Yorki.
- Ah jaa.
Eks millalgi jõuame sinna ka.
Millalgi?
Järgmisel nädala ju?
Järgmisel nädalal? Ma ei ole
veel tööl üleviimist küsinud...
Nii palju tegemist.
Vickyl on suva, ta on nii tšill.
Oled kindel?
- See on ju tühiasi.
Tegelikult mitte.
- Vahet pole, ära põe.
See on ju Vickie elu,
mitte mingi tühiasi.
Tema ja minu elu. Koos.
Just.
Palju õnne veel kord.
Lähen oma tuppa...
Sokke pakkima ja värki.
Vabandust.
Ma tean, et on hilja.
Kus James on?
- Ta on veel väljas.
Vickie...
Ma teen sinust pilti,
tulen pulma ja naeratan.
Ja ma teen pilte sinust,
kuidas sa seda kõike naudid.
Ja pärast seda jätan su
igaveseks rahule.
Kui sa seda soovid.
Aga sa oled palju rohkem
kui kellegi ilus naisuke.
Sa oled tõeline ime!
Sa väärid tuld ja kirge ja inimest,
kes suudab sind vaimustada,
mitte lihtsalt sinu kõrval elada.
- Mis sul viga rääkida.
Need on minu pulmad,
sõbrad ja sugulased on üle
kogu maailma siia kohale sõitnud.
Ma ütlesin jah.
Ma sidusin end.
Ma tegin plaani...
- Unusta oma plaan.
Sinust on väga isekas
just praegu minu ellu tulla
ja panna mind kõigest kahtlema.
Kas sa armastad teda?
Jamesi?
Jah, muidugi armastan.
- Palun ära tee seda.
Ja seda ütleb kutt, kes ei suuda
end isegi võileivaga siduda?!
Ma tean. Sul on õigus.
Ja ma tahan end muuta,
sinu pärast.
Ja kui ma saaksin sind aidata...
Sa pead oma plaanist loobuma.
Muidugi sa ütled seda!
Sina pole sinna plaani kuulunud!
Sa olid alati mingi tülikas värk,
mingi kaigas,
mida universum mu elu
kodaratesse loopis.
Üks mööduv võõras, keda kunagi
raudteeplatvormil kohtasin.
Sa mäletad?
Siis sa ju tunned seda.
Sa tead, et mis see ka on,
see ei ole pelgalt kokkusattumus.
Üks suvaline hetk 5 aastat tagasi
kutiga, keda ma rohkem ei kohanud,
ei sunni mind heitma kõrvale
kaht viimast aastat oma elust.
Kui sa teadsid,
miks sa ei vastanud?
Millele?
"Kadunud side".
Brooklyn Gazette'is.
Kaks päeva pärast
meie kohtumist kolisin Duluthi.
Sa ei näinudki seda?
Ma ei teadnud.
Sind oli nii raske leida
ja nüüd oled sa siin
ja sa teed suure vea,
mida sa ei saa tagasi võtta.
Palun mine ära.
Mis siis,
kui saatus tõi meid uuesti kokku,
et takistada
sind abiellumast?
Mis siis, kui saatus tahab sulle
öelda, et sa ei teeks seda viga?
Ma ütlesin, et lahkuksid.
Sul on õigus.
Anna andeks.
Aga nii ju on, James.
Sa ei otsusta kunagi midagi,
sa jätad kõik alati minu mureks.
Ma otsustan tööl päevad läbi.
Ja ma arvasin, et sulle meeldib.
Aga mulle ei meeldi.
- Hea õppetund.
Ja miks sa tööl kõike otsustad,
aga mitte meie pulmas?
Kas see pole siis tähtis?
- Sul tuleb see nii hästi välja.
Kas ma olen midagi teinud?
- Ei.
Selles häda ongi.
Kuhu jääb kirg, tuli?
Mulle tundub, et sinus on seda
piisavalt meie mõlema eest.
See ei ole naljakas.
Hea küll.
Saan aru, kuhu sa sihid.
Aga sa peaksid nüüd
natuke maha jahtuma.
Las ma mõtlen sellele.
Tahan kõik heaks teha.
"Tere, James.
Suur tänu sulle võimaluse eest
selle projektiga tegeleda.
Kahjuks pean ettenägematute
asjaolude tõttu varem lahkuma."
"Kadunud side"?
Ta ei avaldanud ju...
Mis päev see oli?
Sa näed imekaunis välja.
- Päriselt?
Midagi on nagu valesti.
See loor ei ole suurem asi,
aga sa kannad selle välja.
See ajab sügelema.
- Väga ilus loor.
Aga midagi pole katki,
kui sa seda ei kanna.
Ei, ma pean seda kandma.
Kõik Millerite naised ju kannavad.
Kas te olete pokkerit mänginud?
- Ei, me mängime bridži.
Kas see on midagi sarnast?
- Ma ei teagi.
Mina mängin pokkerit.
Tänan kõiki,
kes te olete täna siia tulnud.
Enne kui lähme iluund tegema,
tahan teha ühe kiire avalduse.
Üllatus mu võluvale pruudile.
Mõtlesin su sõnade üle.
Nagu paljud teist teavad,
on Vickie võtnud oma õlule koorma
langetada ise enamik otsuseid
ja teha ära asjakorraldused,
mis tegid tänase ja teevad
ka homse päeva imeliseks.
Kingitusena talle langetasin ühe
olulise otsuse meie mõlema eest.
Mis see on?
- Tee lahti.
Ma ei mõista.
Kinnisvaraobjektide nimekiri?
Meie uus kodu Duluthis.
- Kui armas!
Tegin pakkumise eile õhtul.
- Imeline. - Oo, James...
Ma olen rabatud.
Aitäh.
Lähen käin tualetis ära.
Nii põnev!
- Vabandage mind hetkeks.
Tulen kohe tagasi.
Vickie? - Poeg,
milline imeline kingitus.
Ma ei tea, mida teha.
Mida sa tahad?
- Ma ei tea.
Algus seegi.
Kas sina ei võiks
mulle öelda, mida teha?
Ma ei tea,
mida su kõhutunne sulle ütleb.
Aga mina soovitaksin sul
seda kuulata.
Olen alati mõelnud,
et elu on üürike
ja möödub palju kiiremini,
kui me arvame.
Mina ei tahaks seda raisata
ega üritaks iga hinna eest mõelda,
mida peab tegema.
Ma ei taha kedagi alt vedada.
Inimesed tulid ju ikkagi pulma.
Ennekõike vead alt iseennast,
kui abiellud vale inimesega.
Ja kus sa ka elad
või keda sa armastad,
mind ei vea sa kunagi alt.
Ära sellepärast küll muretse.
Ma ei plaaninud seda nii.
Plaanid muutuvad.
Kas maja oli liiast?
- Asukoht oli vale.
New York.
- Ma tahan tõesti sinna kolida.
Ma tean, et selleks on juba hilja,
aga homme on veel hiljem.
Võibolla me peaksime rääkima
oma tulevikust?
Eile õhtul ei olnud asi sinus.
Asi oli minus.
Kardan, et me teeme vea.
Hea, et sa seda ütlesid?
- Päriselt?
Lükkasin lendu edasi,
sest ma lõin põnnama.
Tõesti? - Ilmselt me kihlusime,
sest see oli loogiline samm,
aga ma pole kindel,
kas see oli ka õige samm.
Me töötame Duluthis,
aga ma ei taha New Yorki kolida.
Kas sina tahad seda edutamist
ja kolimist rohkem
kui minuga koos elada?
See pole see "jah", mida ma
plaanisin sel nädalalõpul öelda.
Arvasin,
et sina tahad seda kõike.
Ja mina arvasin,
Olen üritanud iga hinna eest
teha nii, et kõik oleksid rahul,
ja oma plaanist kinni hoida...
Unustasin kuulata iseennast.
See on väga ilus loor...
Aga see pole mulle.
Kui oled kindel,
siis teen nii, nagu sina ütled.
Me vist teame, mida teha.
Ma olen vastu! Olen vastu!
Victoria, ma ütlesin küll,
et ma ei tee seda...
Vastuväide!
Oh sa poiss.
Läheb lahti.
Tere kõigile, mina siin.
See tuleb küll üsna hilja, aga...
Tundub, et me ei abiellugi täna.
Ega ka hiljem.
- Jah.
Mitte kunagi.
Andke andeks, ja mõistagi
saate oma kingitused tagasi.
Me lihtsalt ei taha enam koos olla.
Peo eest on juba makstud
ja te olete siin,
seega tseremoonia jääb küll ära,
aga peame siis samal ajal maha
ühe vägeva mittepulmapeo.
Suupisted, kokteilid,
õhtusöök, tants.
Loodan, et jääte meiega.
- Just.
Tuleb tähistada seda, kui teed
õiget asja, isegi kui see on raske.
Ja te olete ju nii kaugele tulnud.
- Meie viga.
Pidage!
Ma lubasin,
et ma ei ürita sind takistada,
aga ma ei saa lasta sul seda teha.
- Max, nad ei...
James on lahe kutt,
aga ta ei sobi sulle.
Aitab!
- Ma pean ju üritama.
Ei sa pea.
Härra ja proua Miller.
- Aitäh, kullake.
Kindlasti tuleb kunagi proua Miller,
kes oskab seda hinnata.
Aitäh sulle. Hoia end.
Oli tore.
Kuulge, rahvas!
Keset kogu seda melu unustasin
mängu võitja välja kuulutada.
Aplaus meie võitjale!
Ta on pruudi tiimist,
aga ta väidab, et tegi seda
kõike üksipäini. - Tegigi!
Gigi Soto!
Tema leidis, et parim pilt
pulmafotode tegemiseks on...
Tantsupõrand!
Gigi, Gigi, Gigi!
- Gigi, Gigi, Gigi!
Minu võit, minu võit!
See sobib su kleidiga.
Sealt nad tulevad.
Liv, Vick, tahan teile tutvustada
üht väga erilist inimest.
See on Devon, ta tuleb
järgmisel kuul New Yorki.
Tuleb tuttav ette.
Paistab, et kõigil on lõbus.
Pean midagi üles tunnistama.
Ma otsisin üles sinu postitatud
loo kadunud kontaktist.
"Kui saatus tahab meid kokku tuua,
saab ta seda uuesti teha.
Kui ei, tänan sind ühe üürikese
imekauni hetke eest."
"Ühest korrast piisab kogu eluks,
kuid miski ütleb mulle,
et ühest eluajast ei piisa."
Mitte liiga läila?
- On küll läila.
Aga mulle meeldis.
Ja kas viis aastat hiljem on liiga
hilja deidiettepanek vastu võtta?
Arvasin, et sa ei küsigi.
Võime minna... - Ei-ei,
lähme mu venna restorani.
Las ma teen seda.
Ta ei usuks mind eluilmaski,
kui ma sind isiklikult ei tutvusta.
Ja seal on fantastiline pasta.
Kui sa nii ütled...
Ainult see üks kord.
- Ma kaalun seda.
- Sa siis kaalud seda?
Kena koht.
- Aitäh.
Kas me oleme nüüd unenäos?
Võin sind näpistada. - Pole vaja,
jätame selle pärasteks.
Oleksin pidanud sulle seal
metroos järele jooksma ja...
Viis aastat on ootamiseks pikk aeg.
Ei tasu seda rohkem mööda lasta.
Isegi mina poleks osanud
seda paremini öelda.
Tõlkinud Tiiu Marie Oja
F&P